Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-portal.po
Languages: zh_cn

source: Portal Integration
zh_cn: 与 Portal 集成

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin supports running UIs as portlets in a portal, as defined in the JSR-286 (Java Portlet API 2.0) standard. A portlet UI is defined just as a regular UI, but deploying to a portal is somewhat different from deployment of regular web applications, requiring special portlet descriptors, etc. Creating the portlet project with the Vaadin Plugin for Eclipse or a Maven archetype automatically generates the necessary descriptors.
zh_cn: Vaadin 支持在 portal 内以 Portlet 的形式运行 UI, portal 标准规约请参见 JSR-286 (Java Portlet API 2.0). Portlet UI 的定义与通常的 UI 一样, 但部署到 portal 中的方式与通常的 Web 应用程序部署方式略有不同, 需要特别的 portlet 描述文件, 等等. 当使用 Vaadin Plugin for Eclipse 或 Maven archetype 来创建 Portlet 工程时, 会自动生成所需要的描述文件.

source: In addition to providing user interface through the Vaadin UI, portlets can integrate with the portal to switch between portlet modes and process special portal requests, such as actions and events.
zh_cn: 除了通过 Vaadin UI 来实现用户界面外, portlet 还可以集成到 portal 内, 可以在不同的 portlet 模式中切换, 可以处理特定的 portal 请求, 比如动作和事件.

source: While providing generic support for all portals implementing the standard, Vaadin especially supports the Liferay portal and the needed portal-specific configuration in this chapter is given for Liferay. Vaadin also has a special Liferay IPC add-on to enable communication between portlets.
zh_cn: 除了对所有实现了 portal 标准的 portal 提供一般支持之外, Vaadin 还对 Liferay portal 提供了特殊的支持, 本章中的 portal 配置都是针对 Liferay 的. Vaadin 还有特殊的 Liferay IPC add-on, 可以实现在 portlet 之间的通信.

source: Creating a Generic Portlet in Eclipse
zh_cn: 在 Eclipse 中创建一个常规的 Portlet 工程

source: Here we describe the creation of a generic portlet project in Eclipse. You can use the Maven archetypes also in other IDEs or without an IDE.
zh_cn: 本节中我们介绍如何在 Eclipse 内创建一个常规的 Portlet 工程. 在其他 IDE 中, 或者在无 IDE 的情况下, 你也可以使用 Maven archetype.

source: For Liferay portlet development, you may instead want to use the Maven archetype or Liferay IDE to create the project, as described in <xref linkend="portal.liferay"/>.
zh_cn: 开发 Liferay 的 portlet 时, 你可能会希望使用 Maven archetype 或 Liferay IDE 来创建工程, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay"/>.

source: Creating a Project with Vaadin Plugin
zh_cn: 使用 Vaadin Plugin 来创建一个工程

source: The Vaadin Plugin for Eclipse has a wizard for easy creation of generic portlet projects. It creates a UI class and all the necessary descriptor files.
zh_cn: Vaadin Plugin for Eclipse 中有一个向导, 可以很便利地创建常规的 portlet 工程. 向导会创建一个 UI 类, 以及所有必须的描述文件.

source: Creating a portlet project is almost identical to the creation of a regular Vaadin servlet application project. For a full treatment of the New Project Wizard and the possible options, please see <xref linkend="getting-started.first-project.creation"/>.
zh_cn: 创建 portlet 工程与创建通常的 Vaadin Servlet 应用程序工程几乎一样. 关于 New Project 向导中的详细操作以及各种选项, 请参见 <xref linkend="getting-started.first-project.creation"/>.

source: Start creating a new project by selecting from the menu <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guisubmenu>New</guisubmenu><guimenuitem>Project...</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: 首先从菜单中选择 <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guisubmenu>New</guisubmenu><guimenuitem>Project...</guimenuitem></menuchoice>, 开始创建新工程.

source: In the <guilabel>New Project</guilabel> window that opens, select <menuchoice><guimenu>Web</guimenu><guimenuitem>Vaadin 7 Project</guimenuitem></menuchoice> and click <guibutton>Next</guibutton>.
zh_cn: 在 <guilabel>New Project</guilabel> 窗口中, 选择 <menuchoice><guimenu>Web</guimenu><guimenuitem>Vaadin 7 Project</guimenuitem></menuchoice> 然后点击 <guibutton>Next</guibutton> 按钮.

source: In the <guilabel>Vaadin Project</guilabel> step, you need to set the basic web project settings. You need to give at least the project name, the runtime, select <guilabel>Generic Portlet</guilabel> for the <guilabel>Deployment configuration</guilabel>; the default values should be good for the other settings.
zh_cn: 在 <guilabel>Vaadin Project</guilabel> 窗口中, 你需要进行基本的 Web 工程设定. 你至少需要输入工程名称, 运行时, 在 <guilabel>Deployment configuration</guilabel> 中选择 <guilabel>Generic Portlet</guilabel>; 其他设置项目可以使用默认值.

source: You can click <guibutton>Finish</guibutton> here to use the defaults for the rest of the settings, or click <guibutton>Next</guibutton>.
zh_cn: 在这一步中, 可以点击 <guibutton>Finish</guibutton> 按钮, 结束向导, 其他设置项目会全部使用默认值, 也可以点击 <guibutton>Next</guibutton> 按钮, 继续进行其他设置.

source: The settings in the <guilabel>Web Module</guilabel> step define the basic servlet-related settings and the structure of the web application project. All the settings are pre-filled, and you should normally accept them as they are and click <guibutton>Next</guibutton>.
zh_cn: 在 <guilabel>Web Module</guilabel> 窗口, 可以设置基本的 servlet 设定项, 以及 Web 应用程序工程的结构. 这里所有的设定项都有默认值, 通常可以直接使用这些默认值, 然后点击 <guibutton>Next</guibutton> 按钮.

source: The <guilabel>Vaadin project</guilabel> step page has various Vaadin-specific application settings. These are largely the same as for regular applications. Setting them here is easiest - later some of the changes require changes in several different files. The <guilabel>Create portlet template</guilabel> option should be automatically selected. You can give another portlet title of you want. You can change most of the settings afterward.
zh_cn: 在 <guilabel>Vaadin project</guilabel> 窗口中, 可以设置一些 Vaadin 相关的应用程序设定项. 这些设定项与通常的 Vaadin 应用程序很类似. 在这里设置它们是最简单的 - 如果将来修改的话, 需要修改很多不同的文件. <guilabel>Create portlet template</guilabel> 选项应该会自动选中. 你可以输入一个你希望的 portlet title. 其他项目都可以将来再变更.

source: Creates a UI class and all the needed portlet deployment descriptors.
zh_cn: 创建 UI 类, 以及所有需要的 portlet 部署描述文件.

source: The application name is used in the title of the browser window, which is usually invisible in portlets, and as an identifier, either as is or with a suffix, in various deployment descriptors.
zh_cn: 应用程序名称用做浏览器窗口的标题, 但在 portlet 中通常是不可见的, 在各种部署描述文件中, 应用程序名称也用作标识符, 也可能用来作为某种前缀, 或者带有别的某种前缀.

source: Java package for the UI class.
zh_cn: UI 所属的 Java 包名称.

source: Name of the UI class. The default is derived from the project name.
zh_cn: UI 类名称. 默认的类名会根据工程名自动得出.

source: Name of the custom portlet theme to use.
zh_cn: 所使用的自定义 portlet theme 的名称.

source: Same as in the project settings.
zh_cn: 与 Vaadin Project 窗口中的设定一致.

source: The portlet title, defined in <filename>portlet.xml</filename>, can be used as the display name of the portlet (at least in Liferay). The default value is the project name. The title is also used as a short description in <filename>liferay-plugin-package.properties</filename>.
zh_cn: portlet 标题, 定义在 <filename>portlet.xml</filename> 文件中, 可被用作 portlet 的表示名称(至少在 Liferay 中如此). 标题的默认值是工程名称. 标题还用作 <filename>liferay-plugin-package.properties</filename> 文件中的简短描述.

source: Finally, click <guibutton>Finish</guibutton> to create the project.
zh_cn: 最后, 点击 <guibutton>Finish</guibutton> 按钮, 创建工程.

source: Eclipse may ask you to switch to J2EE perspective. A Dynamic Web Project uses an external web server and the J2EE perspective provides tools to control the server and manage application deployment. Click <guibutton>Yes</guibutton>.
zh_cn: Eclipse 可能会询问你是否要切换到 J2EE perspective. 动态 Web 工程会使用外部 Web 服务器, J2EE perspective 提供了很多工具用来控制服务器, 还会管理应用程序的部署. 因此建议点击 <guibutton>Yes</guibutton> 按钮.

source: Developing Vaadin Portlets for Liferay
zh_cn: 为 Liferay 开发 Vaadin Portlet

source: A Vaadin portlet requires resources such as the server-side Vaadin libraries, a theme, and a widget set. You have two basic ways to deploy these: either globally in Liferay, so that the resources are shared between all Vaadin portlets, or as self-contained WARs, where each portlet carries their own resources.
zh_cn: Vaadin portlet 需要使用资源, 比如服务器端 Vaadin 库, theme, 以及 widget set. 有两种基本方法来发布这些资源: 可以发布到 Liferay 的全局环境中, 这种情况下资源由所有的 Vaadin portlet 共用, 或者也可以使用自包含的 WAR 文件方式, 这种情况下每个 portlet 都带有自己独自的资源.

source: The self-contained way is easier and more flexible to start with, as the different portlets may have different versions of the resources. Currently, the latest Maven archetypes support the self-contained portlets, while with portlets created with the Vaadin Plugin for Eclipse only support globally deployed resources.
zh_cn: 自包含的 WAR 文件方式比较简单, 而且对于新手来说比较灵活, 因为不同的 portlet 可能会使用不同版本的资源. 目前, 最新的 Maven archetype 支持自包含的 portlet, 而通过 Vaadin Plugin for Eclipse 创建的 portlet 只支持全局发布的方式.

source: Using shared resources is more efficient when you have multiple Vaadin portlets on the same page, as they can share the common resources. However, they must use exactly same Vaadin version. This is recommended for production environments, where you can even serve the theme and widget set from a front-end server. You can install the shared resources as described in <xref linkend="portal.liferay.install"/>.
zh_cn: 如果在同一个页面上存在多个 Vaadin portlet, 那么使用共用资源的方式效率会更高, 因为它们可以共用相同的资源. 但是, 它们必须使用完全相同的 Vaadin 版本. 对于生产环境, 推荐使用这种方式, 这种环境下你甚至可以使用一个前端服务器(front-end server)来对客户端提供 theme 和 widget set. 关于共享资源的安装方式, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay.install"/>.

source: At the time of writing, the latest Liferay release 6.2 is bundled with a version of Vaadin release 6. If you want to use Vaadin 7 portlets with shared resources, you first need to remove the old ones as described in <xref linkend="portal.liferay.remove"/>.
zh_cn: 在本书编写时, 最新的 Liferay 6.2 中捆绑了 Vaadin 6 版. 如果你希望以共用资源的方式来使用 Vaadin 7 版本的 portlet, 那么你首先需要删除旧版本的 Vaadin, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay.remove"/>.

source: Defining Liferay Profile for Maven
zh_cn: 为 Maven 定义 Liferay Profile

source: When creating a Liferay portlet project with a Maven archetype or the Liferay IDE, you need to define a Liferay profile. With the Liferay IDE, you can create it when you create the project, as described in <xref linkend="portal.liferay.ide"/>, but for creating a project from the Maven archetype, you need to define in manually.
zh_cn: 当使用 Maven archetype 或使用 Liferay IDE 来创建 Liferay portlet 工程时, 你需要定义 Liferay profile. 使用 Liferay IDE 时, 你可以在创建工程时创建 profile, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay.ide"/>, 但通过 Maven archetype 创建工程时, 你需要手工定义 profile.

source: Defining Profile in <filename>settings.xml</filename>
zh_cn: 在 <filename>settings.xml</filename> 中定义 Profile

source: Liferay profile can be defined either in the user or in the global <filename>settings.xml</filename> file for Maven. The global settings file is located in <filename>${MAVEN_HOME}/conf/settings.xml</filename> and the user settings file in <filename>${USER_HOME}/.m2/settings.xml</filename>. To create a user settings file, copy at least the relevant headers and root element from the global settings file.
zh_cn: 可以在用户的或全局的 Maven <filename>settings.xml</filename> 文件中定义 Liferay profile. 全局设定文件的路径是 <filename>${MAVEN_HOME}/conf/settings.xml</filename>, 用户设定文件是 <filename>${USER_HOME}/.m2/settings.xml</filename>. 要创建用户设定文件, 至少需要从全局设定文件中复制相关的文件头和根元素.

source: The parameters are as follows:
zh_cn: 参数如下:

source: Full (absolute) path to the Liferay installation directory.
zh_cn: Liferay 安装目录的全路径(绝对路径).

source: Liferay version by the Maven version numbering scheme. The first two (major and minor) numbers are same as in the installation package. The third (maintenance) number starts from 0 with first GA (general availability) release.
zh_cn: Liferay 版本, 使用 Maven 的版本号格式. 前两个数字(主版本号和次版本号)与安装包一致. 第三个数字(维护版本)从第一个 GA (general availability) 发布版开始从 0 计数.

source: This is usually the same as the Liferay version.
zh_cn: 通常设定为与 Liferay 版本号一致.

source: The Liferay auto-deployment directory. It is by default <filename>deploy</filename> under the Liferay installation path.
zh_cn: Liferay 自动部署目录. 默认是 Liferay 安装路径之下的 <filename>deploy</filename> 目录.

source: If using Tomcat, its version number.
zh_cn: 如果使用 Tomcat, 这个参数指定 Tomcat 的版本号.

source: Full (absolute) path to Tomcat installation directory. For Tomcat bundled with Liferay, this is under the Liferay installation directory.
zh_cn: Tomcat 安装目录的全路径(绝对路径). 对于 Liferay 中捆绑的 Tomcat, 它的安装目录在 Liferay 安装目录之下.

source: Directory where portlets are deployed in the application server used for Liferay. This depends on the server - for Tomcat it is the <filename>webapps</filename> directory under the Tomcat installation directory.
zh_cn: portlet 在 Liferay 所使用的应用服务器上的发布目录. 这个参数的值取决于服务器类型 - 对于 Tomcat, 这个参数应该设置为 Tomcat 安装目录之下的 <filename>webapps</filename> 目录.

source: Library path where libraries globally accessible in the application server should be installed.
zh_cn: 在应用服务器中全局可用的库应该被安装的路径.

source: Deployment directory for static resources served by the application server, under the root path of the server.
zh_cn: 由应用服务器对外提供的静态资源的发布目录, 位于应用服务器的根路径之下.

source: If you modify the settings after the project is created, you need to touch the POM file in the project to have the settings reloaded.
zh_cn: 如果你在工程创建之后修改了这些设定, 你需要更新一下工程内的 POM 文件, 以便重新装载设定内容.

source: Activating the Maven Profile
zh_cn: 激活 Maven Profile

source: The Maven 2 Plugin for Eclipse (m2e) must know which Maven profiles you use in a project. This is configured in the <menuchoice><guimenuitem>Maven</guimenuitem></menuchoice> section of the project properties. In the <guilabel>Active Maven Profiles</guilabel> field, enter the profile ID defined in the <filename>settings.xml</filename> file, as illustrated in <xref linkend="figure.portal.liferay.profile.properties"/>.
zh_cn: Maven 2 Plugin for Eclipse (m2e) 必须知道你在工程中使用的是哪些 Maven profile. 这个信息配置在工程属性的 <menuchoice><guimenuitem>Maven</guimenuitem></menuchoice> 部分内. 在 <guilabel>Active Maven Profiles</guilabel> 项目中, 输入 <filename>settings.xml</filename> 文件中定义的 profile ID, 参见 <xref linkend="figure.portal.liferay.profile.properties"/>.

source: Activating Maven Liferay Profile
zh_cn: 激活 Maven Liferay Profile

source: Creating a Portlet Project with Maven
zh_cn: 使用 Maven 创建 Portlet 工程

source: Creation of Vaadin a Maven project is described in <xref linkend="getting-started.maven"/>. For a Liferay project, you should use the <literal>vaadin-archetype-liferay-portlet</literal>.
zh_cn: 关于 Vaadin Maven 工程的创建方法, 详情请参见 <xref linkend="getting-started.maven"/>. 对于 Liferay 工程, 你应该使用 <literal>vaadin-archetype-liferay-portlet</literal>.

source: Archetype Parameters
zh_cn: Archetype 参数

source: The archetype has a number of parameters. If you use Maven Plugin for Eclipse (m2e) to create the project, you get to enter the parameters after selecting the archetype, as shown in <xref linkend="figure.portal.liferay.project.archetype-parameters"/>.
zh_cn: Archetype 需要指定很多参数. 如果你使用 Maven Plugin for Eclipse (m2e) 来创建工程, 那么你需要在选择 archetype 之后输入相关参数, 参见 <xref linkend="figure.portal.liferay.project.archetype-parameters"/>.

source: Minimally, you just need to enter the artifact ID. To activate the Maven profile created as described earlier in <xref linkend="portal.liferay.profile"/>, you need to specify the profile in the <guilabel>Profiles</guilabel> field under the <guilabel>Advanced</guilabel> section.
zh_cn: 你至少需要输入 artifact ID. <xref linkend="portal.liferay.profile"/> 介绍了 Maven profile 的创建, 要激活 Maven profile, 你需要在 <guilabel>Advanced</guilabel> 下的 <guilabel>Profiles</guilabel> 项目中指定 profile.

source: Liferay Project Archetype Parameters
zh_cn: Liferay 工程的 Archetype 参数

source: The other parameters are the following:
zh_cn: 其他参数如下:

source: Vaadin release version for the Maven dependency.
zh_cn: 在 Maven 依赖关系中使用的 Vaadin 发布版本号.

source: Class name of the UI class stub to be created.
zh_cn: 创建 UI 类框架代码时使用的类名.

source: Theme to use. You can use either a project theme, which must be compiled before deployment, or use the <literal>liferay</literal> theme.
zh_cn: 使用的 theme. 你可以使用工程独自的 theme, 但在发布前必须编译 theme, 也可以使用 <literal>liferay</literal> theme.

source: Title shown in the portlet title bar.
zh_cn: 显示在 portlet 标题栏中标题.

source: Title shown in contexts where a shorter title is preferred.
zh_cn: 当在需要显示短标题的情况下使用的标题.

source: Keywords for finding the portlet in Liferay.
zh_cn: 在 Liferay 中查找这个 portlet 时使用的关键字.

source: A description of the portlet.
zh_cn: 关于这个 portlet 的描述信息.

source: Identifier for the portlet, used for identifying it in the configuration files.
zh_cn: 这个 portlet 的 ID, 用于在配置文件中标识这个 portlet.

source: Name of the portlet for contexts where it is displayed.
zh_cn: portlet 的名称, 用于需要显示 portlet 名称的环境.

source: Creating a Portlet Project in Liferay IDE
zh_cn: 在 Liferay IDE 中创建 Portlet

source: Liferay IDE, which you install in Eclipse as plugins just like the Vaadin plugin, enables a development environment for Liferay portlets. Liferay IDE allows integrated deployment of portlets to Liferay, just like you would deploy servlets to a server in Eclipse. The project creation wizard supports creation of Vaadin portlets.
zh_cn: Liferay IDE 与 Vaadin plugin 一样, 是以 plugin 形式安装到 Eclipse 中的, 它是用于 Liferay portlet 的开发环境. Liferay IDE 可以将 portlet 发布到开发环境集成的 Liferay 上, 就好象你可以在 Eclipse 内将 servlet 发布到应用程序服务器上一样. 工程创建向导支持创建 Vaadin portlet.

source: Loading widget sets, themes, and the Vaadin JAR from a portlet is possible as long as you have a single portlet, but causes a problem if you have multiple portlets. To solve this, Vaadin portlets need to use a globally installed widget set, theme, and Vaadin libraries.
zh_cn: 从 portlet 中装载 widget 群, theme, 以及 Vaadin JAR 库是可能的, 但前提是只存在单一的 portlet, 如果有多个 portlet 就会出现问题. 为解决这个问题, Vaadin portlet 需要使用在全局范围安装的 widget 群, theme, 和 Vaadin 库.

source: Liferay 6.2, which is the latest Liferay version at the time of publication of this book, comes bundled with an older Vaadin 6 version. If you want to use Vaadin 7, you need to remove the bundled version and install the newer one manually as described in this chapter.
zh_cn: 本书发布时, Liferay 的最新版本是 Liferay 6.2, 其中捆绑了旧的 Vaadin 6 版. 如果你希望使用 Vaadin 7, 那么你需要删除 Liferay 中捆绑的版本, 然后手工安装新版本, 具体方法参见本章的介绍.

source: In these instructions, we assume that you use Liferay bundled with Apache Tomcat, although you can use almost any other application server with Liferay just as well. The Tomcat installation is included in the Liferay installation package, under the <filename>tomcat-x.x.x</filename> directory.
zh_cn: 在本章叙述的安装指南中, 我们假定你使用的是与 Apache Tomcat 绑定的 Liferay, 当然你也可以使用任何其他类型的应用程序服务器来运行 Liferay. Tomcat 本身已包含在 Liferay 的安装包之内, 在 <filename>tomcat-x.x.x</filename> 目录内.

source: Removing the Bundled Installation
zh_cn: 删除 Liferay 自带的 Vaadin

source: Before installing a new Vaadin version, you need to remove the version bundled with Liferay. You need to remove the Vaadin library JAR from the library directory of the portal and the <filename>VAADIN</filename> directory from under the root context. For example, with Liferay bundled with Tomcat, they are usually located as follows:
zh_cn: 在安装新版本的 Vaadin 之前, 你需要删除 Liferay 捆绑的版本. 你需要从 portal 的库目录, 以及根路径下的 <filename>VAADIN</filename> 目录中删除 Vaadin 库的 JAR 文件. 比如, 对于 Liferay 捆绑的 Tomcat, 需要删除的文件通常在以下目录中:

source: Installing Vaadin Resources
zh_cn: 安装 Vaadin 资源

source: To use common resources needed by multiple Vaadin portlets, you can install them globally as shared resources as described in the following.
zh_cn: 为了使用多个 Vaadin portlet 所需要的共通资源, 你可以将它们安装为全局共用资源, 方法参见下文.

source: If you are installing Vaadin in a Liferay version that comes bundled with an older version of Vaadin, you first need to remove the resources as described in <xref linkend="portal.liferay.remove"/>.
zh_cn: 如果你实在捆绑了就版本 Vaadin 的 Liferay 中安装 Vaadin, 那么你首先需要删除相关资源, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay.remove"/>.

source: In the following, we assume that you use only the built-in "liferay" theme in Vaadin and the default widget set.
zh_cn: 下文中, 我们假设你只使用 Vaadin 内建的 "liferay" theme, 以及默认的 widget set.

source: Get the Vaadin installation package from the Vaadin download page
zh_cn: 从 Vaadin 下载页面取得 Vaadin 安装包

source: Extract the following Vaadin JARs from the installation package: <filename>vaadin-server.jar</filename> and <filename>vaadin-shared.jar</filename>, as well as the <filename>vaadin-shared-deps.jar</filename> and <filename>jsoup.jar</filename> dependencies from the <filename>lib</filename> folder
zh_cn: 从安装包中解开以下 Vaadin JAR 文件: <filename>vaadin-server.jar</filename> 和 <filename>vaadin-shared.jar</filename>, 以及它们依赖的 <filename>lib</filename> 目录下的 <filename>vaadin-shared-deps.jar</filename> 和 <filename>jsoup.jar</filename>.

source: Rename the JAR files as they were listed above, without the version number
zh_cn: 删除 JAR 文件名中的版本数字, 改为上述文件名

source: Put the libraries in <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/WEB-INF/lib/</filename>
zh_cn: 将库文件放到 <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/WEB-INF/lib/</filename> 目录中

source: Extract the <filename>VAADIN</filename> folders from <filename>vaadin-server.jar</filename>, <filename>vaadin-themes.jar</filename>, and <filename>vaadin-client-compiled.jar</filename> and copy their contents to <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/html/VAADIN</filename>.
zh_cn: 从 <filename>vaadin-server.jar</filename>, <filename>vaadin-themes.jar</filename>, 以及<filename>vaadin-client-compiled.jar</filename> 中解开 <filename>VAADIN</filename> 文件夹, 然后将其中的内容复制到 <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/html/VAADIN</filename> 目录中.

source: You need to define the widget set, the theme, and the JAR in the <filename>portal-ext.properties</filename> configuration file for Liferay, as described earlier. The file should normally be placed in the Liferay installation directory. See Liferay documentation for details on the configuration file.
zh_cn: 你需要在 Liferay 的 <filename>portal-ext.properties</filename> 配置文件中定义 widget 群, theme, 以及 JAR, 详情请参见前文. 这个文件通常位于 Liferay 安装目录中. 关于这个配置文件, 详情请参见 Liferay 文档.

source: Below is an example of a <filename>portal-ext.properties</filename> file:
zh_cn: 以下是 <filename>portal-ext.properties</filename> 文件的例子:

source: The allowed parameters are:
zh_cn: 其中允许的参数有:

source: Specifies the resource root path under the portal context. This is <filename>/html</filename> by default. Its actual location depends on the portal and the application server; in Liferay with Tomcat it would be located at <filename>webapps/ROOT/html</filename> under the Tomcat installation directory.
zh_cn: 指定 portal 环境中的资源根路径. 这个设定项的默认值是 <filename>/html</filename>. 这个路径的实际位置取决于 portal 和应用程序服务器; 在 Liferay 和 Tomcat 环境中, 应该是 Tomcat 安装目录下的 <filename>webapps/ROOT/html</filename>.

source: The widget set class to use. Give the full path to the class name in the dot notation. If the parameter is not given, the default widget set is used.
zh_cn: 使用的 widget set 类. 需要用点分隔格式指定类名的全路径. 如果这个参数未指定, 会使用默认的 widget 群.

source: Name of the theme to use. If the parameter is not given, the default theme is used, which is <literal>reindeer</literal> in Vaadin 6.
zh_cn: 使用的 theme 的名称. 如果这个参数未指定, 会使用默认的 theme, Vaadin 6 中的默认 theme 是 <literal>reindeer</literal>.

source: You will need to restart Liferay after creating or modifying the <filename>portal-ext.properties</filename> file.
zh_cn: 创建或修改 <filename>portal-ext.properties</filename> 文件之后, 你需要重启 Liferay.

source: A portlet UI is just like in a regular Vaadin application, a class that extends <classname>com.vaadin.ui.UI</classname>.
zh_cn: portlet UI 与通常的 Vaadin 应用程序中的 UI 一样, 继承自 <classname>com.vaadin.ui.UI</classname> 基类.

source: If you created the project as a Servlet 3.0 project, the generated UI stub includes a static servlet class annotated with <classname>@WebServlet</classname>, as described in <xref linkend="getting-started.first-project.exploring"/>.
zh_cn: 如果你创建的是 Servlet 3.0 工程, 那么自动生成的 UI 框架代码将包含一个静态的 servlet 类, 并被标记为 <classname>@WebServlet</classname>, 详情请参见 <xref linkend="getting-started.first-project.exploring"/>.

source: This enables running the portlet UI in a servlet container while developing it, which may be easier than deploying to a portal. For Servlet 2.4 projects, a <filename>web.xml</filename> is created.
zh_cn: 这样的代码使你可以在开发过程中使用 servlet 容器来运行 portlet UI, 这样的方式要比将 portal 发布到服务器上简便一些. 对于 Servlet 2.4 工程, 会创建 <filename>web.xml</filename> 配置文件.
